♪～
>> あっ 来た来た！
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
こっち こっち！
>> 危ない 危ない！
ｵｰｹｰ！ ｵｰｹｰです！
お疲れさまです！
(井之頭五郎) お待たせしました！
お待たせしました｡
>> あとで 牛そぼろ お願いします｡
あと 車を 駐車場に
入れといてもらっていいですか？
(五郎) やります！ これ…｡
>> こっちです！
(五郎) こっちですね？
>> こっちです こっちです｡
あぁっ！
(五郎) すみません！
>> １個 持ちますね！ 持ちます！
すみません｡ お願いします｡
狭いから 気をつけてください｡
(五郎) さっきね… ちょっと
小腹が すいたんでね→
そば屋に寄ったんですよ｡
そしたらね→
瀬川瑛子さん！ 知ってます？
瀬川瑛子さんが…｡
>> 井之頭さん！ あとで聞きますから
今はとにかく 急いでください！
(五郎) あの人 歌うまいですよ～！
>> うまいのは知ってますよ！
そろそろ来ないと
ﾎﾝﾄに間に合わないわね…｡
もう 大丈夫かしら!?
あっ！
(五郎) お待たせしました～！
>> こっち こっち！
お待たせして すみません｡
皆さん よろしくお願いします！
まずは お米の準備から…｡
>> ５合 計って→
ﾎﾞｳﾙに入れてください｡
(一同) はい！
１合ずつ すりきれで
ちゃんと計って→
入れてください｡ でないと
おいしいお米が炊けません｡
５合入れたﾎﾞｳﾙから 洗米して
水浸してください｡
(一同) はい！
♪～
牛そぼろ お待たせしました！
(五郎) あ～ 来た！
>> ありがとうございます｡
(五郎) 間に合いますか？
>> 間に合わせます！
穂積さん ｽﾃｰｼﾞ始まります！
>> あっ 今 行く！
ちょっと… お願いします｡
(五郎) はい！
>> はい ５合｡
はい お願いしま～す｡
いってらっしゃい｡
(五郎) 《今年は間違いなく
過去ｲﾁ 大変な大晦日だ｡
まさか こんなことになるとは…》
♪～
(五郎) 《初めての佐渡島｡
どうせなら 遊びで来たかったな》
(五郎) 《魚 うまいんだろうな｡
いや うまいに決まってる｡
この漁港の情景
劇的に腹を減らせやがる》
(五郎) 《仕事の前に 店を探そう》
(五郎) 《港に うまいﾒｼ屋は つきもの｡
よし》
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に 空腹を満たすとき→
つかの間 彼は自分勝手になり→
自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず
ものを食べる
という→
孤高の行為｡
この行為こそが
現代人に平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
(五郎) 《初の佐渡島ﾒｼ｡
ここは大当たりを引き当てたい｡
となれば
当然 海鮮料理一本釣りだ》
《おっ たらい舟｡ これかぁ》
(五郎) うぅ～｡
>> お兄さん ちょっと待って｡
お兄さん お兄さん！
ちょっと待って お兄さん！
(五郎) あっ いや… いや 海は ちょっと｡
>> ｻｯﾌﾟみたいで楽しいですよ｡
(五郎) ｻｯﾌﾟは特に すみません｡
すみません！
>> お兄さん お兄さん！
はい いらっしゃいませ｡
(五郎) 《やはり 海の幸はある》
失礼します｡
《して 店は…｡
うん この辺り
なんか いい店ありそうな…》
(五郎) 《隠れ家的な店
あるんじゃないの？》
(五郎) 《あぁ～
ﾗｰﾒﾝ腹じゃないんだよ 今は…》
(五郎) 《ん？ もしや！》
(五郎) 《いいじゃないか》
(五郎) 《｢荒波にもまれ｣｡
決まりだ｡ この店に
もまれようじゃないか》
>> はい いらっしゃいませ｡
こちら どうぞ｡
はい｡
>> ああ どうも｡
昆布豆腐とﾌﾞﾘ大根ね｡
>> はい｡
(五郎) 《これは お宝黒板だ》
(五郎) すみません｡
>> はい｡
(五郎) ご飯ってありますか？
>> ありますよ｡
味噌汁もあります｡
(五郎) ありがとうございます｡
《よし
佐渡ｻｰﾓﾝ ｸﾓﾀﾞｺ… 刺身かな…｡
ﾜｸﾜｸが止まらない｡
煮しめ… おぉ～ ﾌﾞﾘｶﾌﾞﾄ｡
なに!? ﾌﾞﾘしゃぶ そうきたか～｡
ﾌﾞﾘ大根も｡
ﾌﾞﾘのﾌﾗｲ！ へぇ～ 初めて見た》
>> はい お待たせしました｡
煮しめです どうぞ｡
(五郎) 《いごねり？》
すみません｡
いごねりって何ですか？
>> いごぐさっていう海藻の
練り物です｡
(五郎) 海藻の練り物｡
>> はい｡
九州に
おきゅうとってあるでしょ｡
あれと同じ｡
(五郎) あぁ～｡
《おきゅうと｡
中洲の居酒屋にあったな》
>> 佐渡の郷土料理です｡
ﾏｻさん いる？
いや 今朝食った｡
>> ああ｡
どちらからですか？
(五郎) 東京です｡
>> こんな年の瀬に出張とは
大変だのう｡
(五郎) 《海鮮攻めに ﾌﾞﾚはないが→
ﾎｰﾑﾗﾝﾊﾞｯﾀｰがｿﾞﾛｿﾞﾛいて
采配が難しい｡
ﾌﾞﾘは絶対入れたいが→
せっかくの佐渡
いろいろ食べたい｡
う～ん どう組み立てる？》
すみません｡
>> はい｡
(五郎) あの右側は刺身ですか？
>> そうです｡
(五郎) 盛り合わせってできます？
>> はい 一人前でやりますよ｡
(五郎) じゃあ 刺身の盛り合わせと
ﾌﾞﾘしゃぶ ﾌﾞﾘﾌﾗｲ あと いごねり｡
それと ご飯と味噌汁を
お願いできますか？
>> はい｡ お飲み物は？
(五郎) ｳｰﾛﾝ茶お願いします｡
>> あぁ あったかいお茶は
ありますけど｡
(五郎) じゃあ ｳｰﾛﾝ茶なしで｡
>> はい｡
おぉ 久しぶり｡
>> あ～ お久しぶりです｡
あっ｡
はい｡
>> あぁ ありがとうございます｡
おぉ～ 久しぶり｡
>> ３日ぶりっすね｡
(五郎) 《普通の店なら
ｽﾀﾒﾝ確実のﾌﾞﾘｶﾌﾞﾄを外したのは→
苦渋の決断だった》
>> はい お待たせしました｡
はい ご飯です｡
はい 味噌汁どうぞ｡
はい これが いごねりですね｡
>> はい｡
(五郎) 《しゃぶしゃぶ済みか｡
一人ﾒｼには それもいい》
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《うまい！》
♪～
(五郎) 《冬の日本海といえば ﾌﾞﾘ｡
その定説を裏切らない うまさ｡
身がしっかりしてる｡
しゃぶ加減も申し分なし》
(五郎) うん｡
♪～
(五郎) 《ああ この醤油いいかも｡
ちょい甘で香ばしい》
♪～
(五郎) 《うん 島で食う刺身
気分が違って よい》
♪～
>> いごねりは 醤油をかけて
食べてください｡
(五郎) あっ はい｡
(五郎) 《お～ なるほど
海藻の味が強い》
(五郎) 《醤油との相性もいい｡
島民がふだん食いする味｡
それに出会えることこそ
旅のだいご味》
>> はい お刺身ね｡
>> ありがとうございます｡
醤油の味で帰ってきたなって
思うんですよね｡
そういうもんか？
>> はい｡
(五郎) 《やっぱり 佐渡の醤油なんだ｡
生まれ育った土地の
醤油の味か…》
(五郎) 《こんな小さなﾆｯﾎﾟﾝにも
ふるさとならではの→
おいしさがいっぱい隠れている》
(五郎) うん｡
>> 佐渡の藻塩です｡ よかったら
ﾌﾗｲに使ってください｡
(五郎) ああ…｡
>> そのまま食べても→
おいしいですよ｡
(五郎) 《めちゃくちゃうまい！》
♪～
(五郎) 《藻塩 いい すごくいい｡
ﾌﾞﾘの世界が 幅の深みも
ｸﾞ～ﾝと広がった》
♪～
(五郎) 《うん これも大ｱﾘだ》
(五郎) 《いくつになっても
ﾌﾗｲにｿｰｽが大好きな俺 ﾌｯ》
>> こんにちは｡
>> おお｡
こんにちは｡
>> もう練習終わったの？
いえ まだこれからあります｡
>> ああ｡ もうできるから｡
ありがとうございます｡
(五郎) おっきいですね｡
>> ええ｡
でかいほうがうまいんすよ｡
はいよ お待たせ｡
ありがとうございます｡
>> ｶﾂ丼とﾌﾞﾘｶﾌﾞﾄね｡
これ取っちゃうね｡
>> ありがとうございます｡
はい もう一丁｡
はい 塩ﾓﾂ炒め ごはん大盛り｡
ありがとうございます｡
いただきます｡
(五郎) 《ﾏｼﾞか！ まさにﾏﾝｶﾞ盛り》
あの…｡
>> はい？
(五郎) お一人で？
>> はい｡
(五郎) 《ﾌﾞﾘしゃぶや 腹に染み入る
佐渡の冬》
(五郎) 《日本海の魚と
郷土料理と白米と俺》
(五郎) 《なんて 幸せなひとときだろう》
♪～
(五郎) 《ﾌﾞﾘﾌﾗｲは 特大ﾎｰﾑﾗﾝだった｡
東京に戻ったら
強烈な ﾌﾞﾘﾌﾗｲﾛｽに襲われそうだ》
♪～
(五郎) 《荒波を越えて
食べに来る価値のある 佐渡ﾒｼ｡
新たな元気が 湧いてきた》
(五郎) ごちそうさ…｡
すみません｡
>> はい？
(五郎) あの ﾌﾞﾘｶﾌﾞﾄ焼きを
いただきたいんですけども→
残ったら
持ち帰ってもいいですか？
>> あっ 大丈夫ですよ｡
(五郎) じゃあ お願いします｡
>> はい｡
(五郎) 《こうか？》
(五郎) 《うまい！ ただただ うまい》
(五郎) 《ｽﾀﾒﾝから外して ごめん》
♪～
(五郎) 《掘って掘って 掘って→
宝のごとき 身をいただく｡
まるで 佐渡金山→
海の ｺﾞｰﾙﾄﾞﾗｯｼｭ｡
俺の 世界遺産だ！》
>> はい いらっしゃい｡
おぉ～ やすさん！
>> ﾄﾓさん 見てよ｡
よかったら これ｡
>> いつも ありがとね｡
ちょっと待っとって｡
>> おぉ～｡
やすさん これ
子どもたちに食べさせてあげて｡
ああ ありがとうございます｡
よいお年を｡
>> ああ よいお年を｡
(一同) よいお年を～｡
(五郎) 《ｼﾞｰﾝときちゃうぜ 佐渡島》
(五郎) 《今年最後のﾐｯｼｮﾝ
この辺りだよな｡
しっかし 佐渡 広いな～》
(五郎) ごめんください｡
東京から
お米を受け取りに来ました→
井之頭と申しますが｡
>> は～い｡
ﾊﾟﾊﾟ！
(相田) は～い｡
少々 お待ちください｡
(五郎) はい｡
>> よく来てくなんした｡
(五郎) あっ…｡
しめ縄ですか… 手作りで｡
>> お正月用なんです｡
(五郎) へぇ～｡
(相田) あっ どうも｡
(五郎) あっ どうも｡
>> 相田です 話は聞いてます｡
(五郎) どうも｡
>> ご案内しますよ｡
あっ それ あの
うちのお米で作ったおにぎりです｡
(五郎) ああ…｡
>> よかったら どうぞ｡
(五郎) あっ じゃあ お言葉に甘えて｡
>> おいしいですよ｡
ちょっと待ってくださいね｡
よいしょ…｡
(五郎) 《ほぉ～
こんなに 味噌のってるのに→
米の味が強い｡
これぞ 米って感じ｡
うまいな～》
(相田) 小太郎さんには
ﾎﾝﾄ お世話になってます｡
(五郎) これが おにぎり小太郎さんが
ほれ込んだ お米ですか？
>> ﾊﾊﾊ そうです｡
まあ お米ですから→
劇的に 味が違うってことは
ないんでしょうけど→
使う肥料から 最後の袋詰めまで→
こだわりを持って
作ってはいます｡
小太郎さんは それを見て→
うちの米じゃなきゃだめだって
声をかけてくださって｡
ﾊﾊｯ ﾎﾝﾄ うれしいです｡
あっ ３袋で いいんですよね？
(五郎) ああ やります…｡
>> 重いですよ 大丈夫ですか？
(五郎) よっ ｸｯ！
>> ﾊﾊﾊﾊ 気をつけてくださいね｡
よいしょ｡
(相田) ﾊｯﾊﾊ 入りましたね｡
まあ 今年は
いろいろ ありましたけど→
いちばんつらいのは
米離れが進むことなんです｡
花やしきさんのｲﾍﾞﾝﾄは→
我々 米農家としても
すごく ありがたいですし→
応援したいって思いました｡
はい つけときました｡
(五郎) えっ？
あっ！
ｱﾊｯ｡
ありがとうございます｡
(相田) ｲﾍﾞﾝﾄの成功 祈ってます｡
(五郎) ありがとうございました
失礼します｡
>> はい 気をつけて｡
(五郎) 《これにて ﾐｯｼｮﾝ 終了｡
晩飯は おにぎりとﾌﾞﾘｶﾌﾞﾄで→
米と魚のうたげ ﾊﾟｰﾄ２だな…》
(五郎) 《いい温泉だった｡
おかげで ぐっすり眠れた｡
のんびり走っても
暗くなる前には 帰れるだろう》
♪～
(五郎) 《いいなぁ｡
これは残したい町並みだ》
(汽笛)
(五郎) あぁ もしもし？ もしもし？
聞こえますか？
あっ 今 ﾌｪﾘｰの中で
電波悪くてですね…｡
あぁ… えっ 小太郎さんが
どうしたんですか？
📱小太郎さんのこだわりで…｡
(五郎) えっ？
📱いいっていうことに…｡
(五郎) えっ はいはい はい｡
📱それで 山形の米沢の…｡
井之頭さん？ 井之頭さ～ん！
(五郎) もしもし｡
あぁ 切れた…｡
(通話が切れる音)
(五郎) だめだ ｱﾝﾃﾅが立ってない｡
ﾊｧｰ｡
《米沢って聞こえたような…｡
っていうか そもそも→
こんなとこまで来る仕事じゃ
なかったんだけど…》
♪～
>> 〔楽しかったね｡
>> もう一回乗ろ！
あぁ いたいた｡
えっ どうしたんですか？
(五郎) あぁ 間違って
列に並んでしまって｡
>> あぁ… だ 大丈夫ですか？
(五郎) 大丈夫です｡
>> どうぞ｡
(五郎) あぁ… すみません｡
>> 井之頭さんにご提案いただいた
ｲﾍﾞﾝﾄのｱｲﾃﾞｱがおもしろくて→
ｽﾀｯﾌ一同
ﾃﾝｼｮﾝ上がってるんですよ｡
(五郎) それはよかったです｡
>> 前売りも例年以上に売れてまして｡
(五郎) そうですか｡
>> はい｡
♪～
年越しおにぎりのｲﾒｰｼﾞｷｬﾗｸﾀｰ
米俵ﾐﾆです｡
大人気なんですよ！
SNSでもﾊﾞｽﾞり出してて｡
(五郎) 何がはやるか わかりませんね｡
>> 私は はやると思ってました｡
３年前 SNSで
たまたま見かけた ｶﾆﾐﾆ｡
北海道でﾊﾞｽﾞってるのが
すごく印象に残ってて｡
米俵を載せたら絶対かわいくなる
って思ったんです｡
(五郎) 今回の仕事をいただけたのも
このﾐﾆのおかげってことか｡
>> ﾌﾌｯ ですね｡
井之頭さん
年内は ずっとお仕事ですか？
(五郎) あぁ 実は
今日で仕事納めでして→
年末年始は ゆっくりさせて
いただこうと思ってます｡
>> よかった｡
穂積さん
ちょっと来てもらえますか｡
どうかしたんですか？
>> 小太郎さんとﾘｰﾀﾞｰがもめてて｡
えっ？
♪～
何があったんですか？
すごくおいしい
おにぎりができたのに→
小太郎さんがお米を変えたいって
言い出して｡
どうしてですか？
ここに来て 実際に握ってみて
違うって思ったんです｡
やっぱり使うべき米は
佐渡ｽｰﾊﾟｰｺｼﾋｶﾘなんです｡
佐渡島のお米ですか？
>> はい｡
佐渡のｶｷ殻を使った
独自農法で作られた米で→
ふっくらとした食感と
甘みが強いのが特徴です｡
気温が低くなる夜の屋外ｲﾍﾞﾝﾄで→
いちばんおいしく食べられる米は
これしかありません｡
どうしても
佐渡の米で握りたいんです｡
わかりました｡
そのお米に変えましょう｡
それがﾍﾞｽﾄなんですよね｡
>> はい｡
三上さん 私からもお願いします｡
>> 小太郎さんを信じましょう｡
ﾊｧｰ わかりました｡
でも小太郎さん
年内は ｽｹｼﾞｭｰﾙびっしりですよね｡
いったい誰が
お米を取りに行くんですか？
(五郎) おっ 辛っ｡
えっ？
>> 井之頭さん 年末年始
暇だって言ってましたよね｡
(五郎) いやっ 暇だとは…｡
>> 行ってもらえませんか 佐渡島に｡
(五郎) 佐渡島!?
>> お願いします｡
ｲﾍﾞﾝﾄの成功がかかってるんです｡
お願いします！
(五郎) 《えぇ… 今年も…｡
何なんだ この年末の呪縛は》
わかりました｡
>> ありがとうございます！
ありがとうございます！
(五郎) とりあえず
ﾐﾆの米俵を降ろさないと｡
>> 降ろしちゃだめです｡
(五郎) えっ？
>> あのまま走ったほうが
宣伝になるじゃないですか｡
いいですね｡
米俵載っけたまま走るんですか？
>> そうです 絶対かわいいと…｡
《ｳｿだろ…》〕
(五郎) あぁ 電波きた｡
>> あっ！
📱
あっ 井之頭さん
まだﾌｪﾘｰですか？
(五郎) えぇ そうです｡
>> ﾌｪﾘｰ降りたら
山形の米沢に行ってください｡
(五郎) えっ？ なんで？
>> ちょっと
小太郎さんに代わりますね｡
お疲れさまです｡
急なお願いですみません｡
肉系の具材も
あったほうがいいと思いまして｡
それで 米沢の鳥勝牛肉店の
牛そぼろ肉を使いたいんです｡
(五郎) ぎゅ… ぎゅ 牛そぼろ？
>> はい｡
肉質も甘辛い味付けも最高で→
米に ものすごく合うんです｡
あの 詳しいことは
ﾒｰﾙに書いてありますので｡
じゃあ よろしくお願いします｡
(五郎) あっ ちょちょ ちょっと えっ…｡
(五郎) 早く言ってくれよ…｡
♪～
(五郎) 《やっと 山形だ｡
去年は 八王子で終わるはずが
長野に行って→
さらに 石川県の穴水まで…｡
年の瀬の走行距離が
毎年 記録更新してるような…》
♪～
(五郎) 《米沢 到着｡ あと少しだ》
(五郎) ごめんください｡
>> はい｡
いらっしゃいませ｡
(五郎) おにぎり小太郎さんの代理で→
来ました
井之頭と申しますけども…｡
>> 小太郎さんにはね
いつも お世話になってます｡
どうぞ 奥のほうへ｡
(五郎) あっ… 失礼します｡
>> 味付けは うちの特製の
すき焼きのﾀﾚを使って…｡
(五郎) すき焼きのﾀﾚ…｡
>> えぇ それをﾒｲﾝにして→
あと ちょっと 照りを出すために
みりんとか加えて…｡
(五郎) あぁ…｡
>> よかったら 味見してみます？
はい 食べてみてくだい｡
(五郎) あっ すみません｡
>> はい どうぞ｡
(五郎) ありがとうございます｡
(五郎) うん…｡
おいしいです｡
>> よかったです｡
(五郎) 《これは ﾔﾊﾞい！
ご飯 食べたい！
今 思いっきり！
腹が ﾄﾞﾝﾍﾞﾘ…》
(五郎) 《早いとこ 店を探そう》
(五郎) ありがとうございました｡
>> おしょうしな～｡
(五郎) 《米沢牛…
米沢牛からの… 米沢牛｡
わけいっても わけいっても
ﾖﾈのｷﾞｭｳ｡
もはや 米沢牛を食わずして
この街を出ることはできん》
(五郎) 《すき焼きか 焼肉か ｽﾃｰｷか…｡
どれか来い！ 来い… ｳｼ ｶﾓﾝ！
ｶﾓﾝ ｶﾓﾝ… ｳｼ ｶﾓﾝ！
来た！
焼肉！ よし！》
《｢味が香りが音が旨い｣｡
この看板だけで
ﾒｼ ３杯いける｡
胃袋が うずうずしている｡
行こう！》
>> いらっしゃいませ！
こちらの広い席 どうぞ｡
(五郎) 《なるほど… いい音がしてる》
>> すみません お待たせしました｡
こちら 生ﾋﾞｰﾙ… 失礼します｡
はい 失礼します｡
(五郎) 《焼肉屋の〆ｶﾚｰ…
おいおい せかさないでくれ｡
とろﾓﾂ… とろか…》
《どこから 手をつければ…》
>> こちら おしぼりになります｡
(五郎) みよし流 お肉の焼き方…｡
お肉は 鉄板の山の部分で
ｷｬﾍﾞﾂなどの野菜 豆腐は→
周りで焼きます｡ すると
肉汁が とろ～っと→
野菜に絡みます…｡
(五郎) 《一とおり そろってるな｡
厚切りに… ちょい厚もある｡
５秒焼き… ふ～ん…》
>> 失礼します｡
こちら みそﾐｯｸｽと こちら
もやしと豆腐 失礼いたします｡
失礼します｡
(五郎) 《豚ﾎﾙﾓﾝが入ってるのか…》
(談笑する声)
(五郎) 《お隣さん 盛り上がってるな｡
みそﾐｯｸｽ… ﾊﾟﾝﾁあるな｡
いかん！ 早いとこ 決めよう》
《強豪 米沢との直接対決…｡
策を凝らすより
真っ向勝負だ｡ よし！》
すみません｡
>> は～い！
お待たせしました｡
(五郎) 米沢牛上ｶﾙﾋﾞと→
米沢牛上ﾛｰｽと…
え… おともさん…｡
ｷｬﾍﾞﾂだけっていうのは これは
あの… 一緒に炒めるんですか？
>> そうですね お肉と一緒に
焼いていただくと→
おいしく 召し上がれます｡
(五郎) あと つのにんにくっていうのも→
そうですか？
>> そうですね つのにんにく→
米沢の名物となっておりまして
ｵｽｽﾒです｡
(五郎) じゃ その２つもお願いします｡
>> はい｡
(五郎) あと… ﾗｲｽの中と
え… ｳｰﾛﾝ茶をお願いします｡
>> かしこまりました｡
(五郎) 《よし 完璧！》
>> 次からは こちらのﾎﾞﾀﾝで
お願いします｡
(五郎) 《あぁ… 気づかなかった》
(五郎) 《これが 鉄鍋…｡
ｼﾞﾝｷﾞｽｶﾝ鍋とも違うし
ちょっと小ぶり》
>> こちら 初めてですか？
(五郎) あっ はい…｡
>> よかったら 辛みそと
にんにくを→
ｻｰﾋﾞｽでお出ししてるんですけど
味変にいかがですか？
(五郎) あっ お願いします｡
>> はい 少々お待ちください｡
(呼び出しﾎﾞﾀﾝの音)
はい｡ はい お伺いします｡
もつ煮込み ちょうだい｡
>> もつ煮込みで｡
かしこまりました｡ 失礼します｡
(五郎) 《米沢牛のもつ煮込みか…
なるほど そうくるか》
>> お待たせしました｡
お肉は 鉄鍋の真ん中で｡
周りの部分で ｷｬﾍﾞﾂや
つのにんにくを→
焼いていただくと
お肉の脂を吸い込んで→
おいしく いただけます｡
>> つのにんにくは→
焼くと 根っこも葉も
全部食べられますので→
お召し上がりください｡
(五郎) はい｡
(五郎) 《こんな感じか｡
さて… 幕開けから
主役に登場してもらおう》
(五郎) 《おお…
魅惑的な焼き肉ﾐｽﾃﾘｰｻｰｸﾙ》
(五郎) 《いい肉の音｡ もう うまそうだ》
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《うおぉ！ うんまい》
(五郎) 《こりゃあ とんでもない肉だ｡
ﾒｼにも合いまくり大会》
(五郎) 《これはすごい｡ それで次は？》
(五郎) 《うん 間違いない》
《おっと
焦がしちゃもったいない》
(五郎) 《一人鉄鍋焼きは忙しい》
(五郎) 《おぉ？ おぉ 全然辛くない｡
優しい｡ けど ﾆﾝﾆｸだ｡
ﾆﾝﾆｸの強さはある｡
根っこもｲｹる》
(五郎) 《米沢ﾛｰｶﾙ攻撃で
肉脂を放出させよう》
♪～
(五郎) 《おうおう おうおう おうおう｡
さすが
焼き肉界の名門にして 強豪》
♪～
(五郎) 《うん つのにんが
いいｱｼｽﾄをしてくれる》
(五郎) 《まだまだ全然｡
追加注文いっとこう》
>> すみません｡
お待たせいたしました｡
みそﾐｯｸｽでございます｡
(五郎) 《おっ
あっちも盛り上がってるな｡
俺も味噌るか｡
いや でも米沢牛の実力に
触れてしまった今→
豚には行けん｡
今日のところは徹頭徹尾
ﾖﾈｷﾞｭｳ攻めだ｡
ならば 次はどこを食わん？》
(呼び出しﾎﾞﾀﾝの音)
ごちそうさま｡
おしょうしな｡
♪～
(五郎) 《時がたつほどに
ｷｬﾍﾞﾂがおいしくなるという→
鉄鍋ﾏｼﾞｯｸ》
>> お待たせしました とろﾓﾂです｡
一度ゆでてありますけど→
鉄鍋で温めてから
召し上がってください｡
よかったら
ﾜｻﾋﾞもお使いください｡
(五郎) はい｡
(五郎) 《ﾖﾈｷﾞｭｳのﾄﾛのﾓﾂ｡
そりゃいくでしょう》
(五郎) 《よ～し ﾎﾙﾓﾝﾗｳﾝﾄﾞ ｽﾀｰﾄだ》
♪～
(五郎) 《おぉ ﾄﾛだよ ﾄﾛ すごい》
(五郎) 《ﾈｷﾞﾎﾟﾝ酢ってとこが また憎い｡
泣かせるじゃないの》
(呼び出しﾎﾞﾀﾝの音)
ﾊﾗﾐ？
>> 私 ﾚﾊﾞｰ…｡
じゃあ ﾈｷﾞ塩ﾚﾊﾞｰと
あと 米沢牛ﾊﾗﾐ…｡
かしこまりました｡
鉄板 替えますので
少々お待ちください｡
(五郎) 《昨日の佐渡島海鮮祭りからの
米沢ｳｼ追い祭り｡
予期せぬ すごい流れだ》
(五郎) 《味が香りが音が旨い
鉄鍋焼き｡
その言葉 原寸大の味だった》
(五郎) 《ﾖﾈｷﾞｭｳは どこを食ってもうまい｡
しかと胸に刻んだ》
(呼び出しﾎﾞﾀﾝの音)
はいはい｡
(五郎) あの すみません｡
〆ｶﾚｰのﾊｰﾌ｡
>> 〆ｶﾚｰのﾊｰﾌ｡
(五郎) はい それと５秒焼き上ﾛｰｽって
どういうやつですか？
>> こちらはですね 鉄板を
熱くしていただいた状態で→
片面５秒ずつ
ｻｯｻｯと焼いて→
召し上がっていただくっていう
ﾛｰｽです｡
ｶﾚｰにのせて食べられる
お客様もいらっしゃいますよ｡
(五郎) じゃあ それもお願いします｡
>> はい｡
(五郎) １ ２ ３ ４ ５｡
１ ２ ３ ４ ５｡
(五郎) 《ﾌｯ》
(五郎) 《さあ ﾗｽﾄｽﾊﾟｰﾄだ》
♪～
(五郎) 《ﾀﾚつけるでしょう｡
のっけるでしょう》
(五郎) 《ﾄﾞﾘｰﾑｶﾚｰ完成》
♪～
(五郎) 《ﾙｰが肉々しい｡
焼肉屋の矜持を感じるｶﾚｰだ》
(五郎) 《ｶﾚｰ ﾛｰｽ 鬼にﾊﾞｽﾞｰｶ》
(五郎) 《よくぞ 俺を
米沢に飛ばしてくれた｡
もはや むちゃぶりに
大大大感謝だ｡
そして また今度来たときの〆も
ﾛｰｽｶﾚｰで決まりだべ》
♪～
(五郎) ごちそうさまでした｡
(五郎) 《薬味 使うの忘れてた》
ごちそうさまでした｡
>> 全部で ８,030円になります｡
(五郎) １万円からいいですか？
>> はい １万円からで｡
(五郎) 《こちらこそ おしょうしな》
>> おしょうしな｡
おしょうしな｡
(五郎) 《腹いっぱいになったら
眠くなってきちゃったよ｡
宿 見つけて とっとと寝よう》
>> 牛そぼろ あがりました！
あぁ… よかった｡
(一同) おぉ～！
これで いいおにぎりができます！
(拍手)
さぁ… どんどん 握るわよ！
(一同) はい！
(五郎) わぁ… すごいな｡ いい香り｡
>> ねぇ～｡
あっ もらっていいですか？
すみません｡
ちょっと 熱いですけど
熱いうちに 握ったほうが→
絶対 おいしいんで…｡
はい｡
おにぎりの空気を包むように→
やさしく ふんわり
握りましょう｡
(一同) はい！
♪～
(五郎) 指３本…｡
>> そうですね｡
ちょっと
空気を入れるような感じで…｡
♪～
(五郎) 星野源は 何を歌った？
>> あっ ｢創造｣ですね｡
(五郎) あっ ｢創造｣｡ へぇ… あと 何か
おもしろいことあった？
>> けん玉！ 成功しましたよ｡
ねっ！ ｷﾞﾈｽ新記録｡
(五郎) それって 何が おもしろいの？
>> つなげてるんですよ けん玉を｡
そう あの緊張感ですよね｡
(五郎) あと 何があった？
>> あと Perfumeが
ｺｰﾙﾄﾞﾌﾞﾚｰｸするみたいで…｡
(五郎) 何？ 何それ…｡
>> なんか 活動休止なんです｡
(五郎) そんな言い方するんだ｡
>> はい｡
(五郎) へぇ…｡
>> あっ でも ｲﾍﾞﾝﾄまで→
時間ないですから
急いで 握りましょう｡
(五郎) はい！
>> は～い！ 楽しいけど→
ﾊﾞﾀﾊﾞﾀだね｡
>> ねっ！ もっと早く届いてればね｡
(五郎) 《俺だって 早く届けたかった｡
でも 最後の最後まで
ｱｸｼﾃﾞﾝﾄ連発だったんだよ》
(五郎) 《朝から ぶっ通しで走って
やっと東京に入った｡
花やしきまで
あと１時間くらいか》
📱
(五郎) 《なんだろう？
まさか また別の具材を
取りに行けってことはないよな》
もしもし｡
>> あっ 井之頭さん｡
今どこですか？
📱荒川区ですけど
(五郎) どうかしました？
>> 小太郎さんが ｲﾍﾞﾝﾄのために
作ってほしいって→
お願いしていた塩がありまして｡
(五郎) 塩？
📱千葉県 旭市にある→
石橋水産というところの
塩なんですけど→
小太郎さん それ
受け取りに行っちゃって｡
(五郎) えっ？
>> 大みそかで ﾀｸｼｰつかまえられない
かもしれないですし→
小太郎さんを
迎えに行ってもらえませんか？
(五郎) あっ いや… わかりました｡
📱住所をﾒｰﾙしてください｡
>> ありがとうございます｡
お願いします｡
ｵｯｹｰ｡
(五郎) 《塩かい｡ そこまでやるか》
♪～
(五郎) 《あっ ﾗｰﾒﾝ》
(五郎) 《うわ 渋いな｡
そういや
朝から何も食ってなかった｡
腹が減っ…｡
だめだめ だめ》
♪～
(五郎) 《日本海から
太平洋まで来ちゃったよ｡
こんなにも ひどいことが続くと
笑うしかない》
ﾊﾊﾊﾊ… あっ ここだ｡
>> 井之頭さん｡
(五郎) 迎えにきました｡
(小太郎) 九十九里浜の海水を
釜でじっくり煮詰める｡
それを繰り返しやるだけ｡
他は 一切何もやらないんです｡
(五郎) これで握ると
うまいんでしょうね｡
>> はい｡ おにぎりのおいしさは
米と塩で決まります｡
だから 絶対に
譲りたくなかったんです｡
(五郎) あと どのくらい
かかるんですか？
>> あと １時間くらいですよね？
>> うん そうですね｡
１時間くらいですね｡
僕 おにぎりのことになると
後先 考えず動いちゃうんです｡
ご迷惑ばかりおかけして
ﾎﾝﾄ すみません｡
(五郎) いえいえ｡
《やるとなったら
妥協を許さない男｡
支持されている
理由がよくわかった｡
そんな男のおにぎりなら
是が非でも食べてみたい｡
あっ そうだ 俺
空腹 限界だった》
(五郎) 《おにぎりまでの
つなぎに何か入れとこう》
あっ 小太郎さん｡
ちょっと用事を思い出したんで｡
>> えっ？
(五郎) 出来上がるまでには戻ります｡
>> こんなところで どんな用事？
はい どうぞ｡
(五郎) 《あったかい麺を入れたい気分》
(五郎) 《醤油 塩 味噌 ﾈｷﾞ 塩ﾈｷﾞ もやし｡
あっ 麻婆ﾒﾝいいな｡
ｼｲﾀｹそば 気になる｡
で 焼きそばに 飯系｡
こっちが おかず系ね｡
おっ むし豚ﾆﾝﾆｸｿｰｽ｡
そそられる｡
新発売のにらそば｡
かなり昔の
新発売っぽいけど ﾌｯ》
すみません｡
>> はい｡
お決まりですか？
(五郎) むし豚のﾆﾝﾆｸｿｰｽって
結構 量ありますか？
>> ﾊｰﾌもありますよ｡
(五郎) あっ ﾊｰﾌ？
そうですか｡
ちょっと考えさせてください｡
すみません｡
>> 大丈夫ですよ｡
(五郎) 《ﾊﾟｯと決めて
さっと食うつもりだったが→
これは迷う｡
どの麺だ？ 定番か冒険ﾒﾆｭｰか｡
う～ん》
すみません｡
♪～
>> ごちそうさまでした｡
はい おつり｡
>> はい ありがとう｡
はい どうぞ｡
>> ありがとうございます｡
はい ありがとう｡
これでゆっくり
｢紅白｣でも見るか｡
それがいいね｡
(五郎) 《ゆっくり ｢紅白｣か｡
ここ10年 見てないぞ》
>> あっ これ いつものゆず｡
>> うれしい 助かるわ｡
よいお年をね｡
>> よいお年を｡
ごちそうさまでした｡
>> はい いえいえ｡
(五郎) 《あっ そうだ｡
穂積さんに ﾒｰﾙ》
《１時間後 塩ができたら
小太郎さんと向かいます と》
>> はい お待ちどおさま｡
>> はい ありがとう｡
はい お待たせしました｡
(五郎) あっ これは？
>> 大根の酢漬け｡ ｻｰﾋﾞｽです｡
(五郎) 《麺だけでは
我慢できなかった》
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《おぉ～ むし豚 激うま｡
このﾀﾚ 生ﾆﾝﾆｸと生姜が
ｶﾞﾂﾝと いいあんばい｡
きゅうりとも相性抜群だよ》
(五郎) 《千葉といえば
やっぱり豚だよなぁ》
(五郎) 《昨日は 牛の脂にまみれて
今日は 蒸した豚と戯れて→
年の瀬の肉連ﾁｬﾝ
いいじゃないか》
(五郎) 《いい漬かり具合
ゆずの香りもいい》
(五郎) 《こういうの ありがたいよな》
>> はい お待ちどおさまです｡
はい ｵｯｹｰ｡
はい お待たせしました｡
(五郎) 《おお その名のとおり》
(五郎) 《ん～ 大正解！
これは たまらん》
(五郎) 《熱々の餡のとろみが
冷えた体を芯から温めてくれる》
(五郎) 《はぁ～ これは…》
《ｼｲﾀｹ好きが泣いて喜ぶ ひと品》
(五郎) 《餡が ｽｰﾌﾟに溶け出して
新たな旨みが湧いてきた》
(五郎) 《どこか寄せ鍋ﾁｯｸでもあり→
寒い夜には
こたえられないﾗｰﾒﾝだ》
(五郎) 《これは…》
《くわいだ｡
年末年始らしいもの
入れてくれるじゃないか》
(五郎) 《この豚
無茶苦茶 米が欲しくなる》
(五郎) 《頼むか… いやいや》
♪～
(五郎) 《手間暇かけて うまいﾓﾉを
出してくれる人たちの背中が→
なんと頼もしいことよ｡
俺は ずっと
この背中に救われてきた》
(五郎) 《ｼｲﾀｹの滋味が しみるなぁ…》
♪～
(五郎) 《はぁ どっちも当たりだった｡
おみくじで
２連続 大吉引いた気分》
(五郎) 《来年は
きっといいことあるぞ｡ ﾌｯ》
ごちそうさまでした｡
《そろそろだな》
♪～
>> ありがとうございました｡
(五郎) ありがとうございました｡
よいお年を｡
>> よいお年を｡
>> ありがとうございます｡
もうすぐ着きますね｡
(五郎) ９時50分か｡
おにぎり 間に合うかな？
>> ｷﾞﾘｷﾞﾘですけど大丈夫です｡
絶対に
みんなに食べてもらいます｡
井之頭さん… 井之頭さん！
井之頭さん！
(五郎) あぁっ…｡
>> あっ なんで!?
(五郎) ﾄｲﾚかと思って 入ったら→
部屋が ぐるぐる回っちゃって…｡
>> もう いいから！
始まりますよ！ 早く！
(五郎) おしっこが…｡
>> いや ちょっと
我慢してくださいよ！
(五郎) すみません｡
>> 行ってください 行ってください！
(五郎) あっ… あぁ すみません｡
>> お待たせしました｡
>> これ！
(五郎) あっ これですか？ はい｡
ありがとうございます｡
>> いいですか？ じゃ いきますよ｡
(五郎) はい｡
>> お願いしま～す！
♪～
どうも～！
(拍手と歓声)
年越しおにぎりで…｡
(一同) ﾊｯﾋﾟｰ ﾆｭｰ ｲﾔｰ！
ｲｴｰｲ！
(拍手と歓声)
改めまして
浅草 花やしきの穂積亜紀です｡
皆さん 本日は ご参加いただき
誠に ありがとうございます｡
(拍手と歓声)
今年は おいしいお米が
食べられるって→
本当に幸せなことなんだ と
強く感じた１年でした｡
そんな 年の最後に みんなで
笑顔で おにぎりを と思い→
このｲﾍﾞﾝﾄを企画しました｡
それでは お願いしま～す！
＼は～い！
すみません ちょっと 通ります｡
(五郎) どうも 皆さん
お待たせしました！
どうぞ！
どうぞ｡
>> お配りしているのは→
おにぎり小太郎さんが
こだわりにこだわった→
今日だけの ｽﾍﾟｼｬﾙおにぎりです！
お米は 新潟県佐渡島の
佐渡ｽｰﾊﾟｰｺｼﾋｶﾘ｡
塩は 千葉県旭市の
九十九里浜 まき火の塩｡
そして 肉系の具材には→
山形県 米沢牛の
そぼろ肉を使っています｡
(五郎) これが 米沢牛の
そぼろにぎりです！
>> 皆さん！ ぜひ できたての味を
楽しんでください｡
(五郎) はい どうぞ！ はい どうぞ！
♪～
>> よかったですね 小太郎さん｡
>> はい｡
ありがとうございました｡
>> ありがとうございました｡
穂積さん！ 小太郎さん！
そして 井之頭さん！
本当に お疲れさまでした｡
(五郎) お疲れさまでした｡
>> どうぞ…｡
わっ！ ありがとうございます！
ありがとうございます｡
(五郎) あっ ありがとうございます｡
>> 皆さんのおかげで
最高においしい おにぎりが→
できました｡ 最後まで わがままに
つきあっていただいて→
ありがとうございました｡
>> こちらこそ｡
小太郎さんを信じて
ﾎﾝﾄに よかった｡
最高に楽しかったです！ ねっ！
>> はい｡
ｱﾊﾊﾊ！
(五郎) じゃあ… お疲れさまでした｡
(２人) お疲れさまでした｡
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《う～ん… これは→
走りに走った甲斐がある
おいしみ》
>> う～ん… おいしい！
>> よかったです｡
(五郎) おいしい｡
)))続いては
The Screen Tonesの皆さんです｡
)))どうぞ！
♪～
(五郎) 《2026年が 平和で→
みんなが おいしい米を食べられる
１年でありますように》
♪～
(歓声)
あっ… 私たちも
行っちゃいません？
行きましょう！
♪～